ปีที่แล้วผมแทบเป็นลม
ตอนลุยงานขุดอพาร์ตเมนต์ที่ชองจู
เราเจอโครงกระดูกเยอะเลย
มีข่าวลือเหมือนกันว่าที่นี่ก็มีเหยื่อถูกฝัง
เพราะไม่จัดการให้ดี
ช่วยผมด้วย
เอาผมออกไปที
ช่วยด้วย
ช่วยพาผมออกไปที
ผมไม่อยากตายที่นี่
ผมยังไม่อยากตาย
คุณทำอะไรน่ะ
มันอันตรายนะ
พอได้แล้ว
หยุดสักที…
แบบนี้เดี๋ยวก็ถล่มหรอก
- พอได้แล้ว
- ปล่อยน่า
เธอไม่เห็นเหรอ
เห็นอะไร
คิดว่าอะไรล่ะ ก็มีคนอยู่ไง
มีคนอยู่ในนี้
มานี่สิ
มาตรงนี้
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมมาอยู่ที่นี่ได้
มาตั้งแต่เมื่อไร
เธอมาคนเดียวงั้นเหรอ
โทรศัพท์มือถือล่ะ
ไม่รู้จักคิดหน้าคิดหลัง
ทำไมถึงมาที่นี่คนเดียว
ฉันมาเพราะเป็นห่วงคุณ
แล้วความผิดของใคร…
บ้าจริง
- ทางนี้
- ตรงนี้ค่ะ
- เราอยู่ตรงนี้
- เราต้องการให้ช่วยค่ะ
มีคนอยู่ตรงนี้
มาทางนี้ค่ะ
- ซ่อมแซมด้วย
- ครับผม
มาถึงแล้วเหรอครับ
เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
เมื่อวานมันก็ยังดีๆ อยู่เลย
ถามเธอก่อนว่าเป็นอะไรหรือเปล่าดีกว่าไหมครับ
ถ้าไม่ได้เธอ เราคงต้องมาที่นี่
เพื่อขนศพกัน ไม่ใช่ดินหรอก
ขอตัวก่อนนะคะ
(ห้างเอสถล่ม: ผู้บาดเจ็บและเสียชีวิต)
(ฮายอนซู)
ทานต่อเถอะครับ
เสร็จแล้วค่อยคุยกัน
ถ้าไม่ได้คุณมุนซู คงเกิดเรื่องใหญ่ไปแล้ว
คุณรู้ได้ยังไงเหรอครับ
คุณบอกนี่คะว่าอุบัติเหตุต่างๆ เกิดขึ้น
เวลาเราปล่อยผ่านไปทั้งที่สงสัยไง
สภาพดินยิ่งไม่แน่นอยู่แล้ว
แล้วอยู่ๆ ฝนก็เทลงมา
ฉันก็เลยสงสัยนิดหน่อยค่ะ
ผมออกกะแล้ว ขอตัวก่อนนะครับ
รอเดี๋ยว
ฉันออกมาแบบไม่ได้กินน้ำน่ะ
ขอกระป๋องหนึ่งสิ
ฉันไม่มีเหรียญแล้ว
ขี้เหนียวจัง
ก็คนมันไม่มีจริงๆ
บ๋อแบ๋เลยเนี่ย
นี่…
เมื่อวานเกิดอะไรขึ้น
นายสติหลุดไปเลย
ทำไมถึงไปขุดตรงนั้น
นึกว่าเห็นคนน่ะ
มันดูเหมือนคนจริงๆ
ลองโดนฝังอยู่ในนั้นดูสิ
มันคงน่ากลัวมากไม่ใช่เหรอ
เออใช่ ขาเป็นยังไงบ้าง
อือ ไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไรกับผีน่ะสิ
ขอฉันดูหน่อย
เดี๋ยวเถอะ
ฉันไม่ใช่ผู้ชายใจง่ายที่ใครจะแตะตัวก็ได้
กลับแล้วเหรอ
กลับไปเฉยๆ เนี่ยนะ
จะไม่ขอบใจที่ฉันช่วยสักคำเลยเหรอ
แค่ "ขอบใจ" คำเดียวก็จบแล้วนี่
ครับ ผมเข้าใจว่ามันไม่ค่อยสะดวก
แต่ช่วยตรวจดูให้หน่อยเถอะครับ
ครับ
- เสร็จแล้วเหรอครับ
- ค่ะ
เราใช้ผ้าใบกันน้ำปิดไว้
แต่ก็เป็นวิธีแก้ชั่วคราวเท่านั้น
ขอบคุณที่ช่วยทำงานทั้งคืน
ไปพักผ่อนเถอะครับ
แล้วกำแพงกันดิน…
จากนี้ให้เป็นหน้าที่ผมเองครับ
คุณรีบกลับเถอะ
ก่อนจะกลับ
เขียนรายงานอุบัติเหตุก่อนด้วยนะคะ
รายงานการวัดคุมดูไม่มีปัญหาอะไร
ไม่ว่าฝนจะตกหนักแค่ไหน
แต่มันแปลกนะคะที่ถล่มลงมาอยู่ส่วนเดียว
อ้อ ได้ค่ะ
จะให้ฉัน มีแบบฟอร์มไหมคะ
ไม่ เดี๋ยวก่อน
รายงานที่ว่าต้องทำตอนนี้เลยเหรอ
เธอไม่ได้นอนมาทั้งคืนเพื่อช่วยซ่อมแซมบริเวณนั้น
เราควรให้เธอไปพักก่อน
ถึงยังไงก็ต้องเขียนอยู่ดี
ฉันมีเจตนาจะกลั่นแกล้งใครหรือไง
อย่าทำให้คนอื่นดูแย่สิ
- เปล่านะ ฉัน…
- ท่านประธาน
ฉันไม่เป็นไรจริงๆ ค่ะ
คงไม่เป็นผลดีกับใครถ้าจะมัวรีรออยู่
รายงานอุบัติเหตุ
อ้าว
บ้านเธอเปิดโรงอาบน้ำนะ
ทำไมต้องมาอาบน้ำที่นี่ด้วย
สดชื่นจัง
ฉันไม่ได้นอนมาวันครึ่งแล้ว
สุดยอดเลยใช่ไหมล่ะ
งั้นก็กลับบ้านไปนอนสิ
ทำไมวันนี้พี่ใจร้ายจัง
ฉันโดนจวกยับสารพัด
ก็เลยอิ่มคำด่าจนท้องจะแตกเนี่ย
เพื่อนของเธอคนนี้คงอยู่ได้อีกเป็นพันปีหมื่นปี
หยิบมาให้กระป๋องหนึ่งสิ
(ความคิดเห็น)
น่าเบื่ออย่างที่คิดไว้เลย
ฉันอ่านแทนไปแล้ว
ก็เลยมาบอกเพื่อช่วยเซฟสุขภาพจิตทุกคน
ไปนอนเถอะ
อ่านเลยถ้านอนไม่หลับ
อ่านสองรอบสิ รับรองหายจากโรคนอนไม่หลับ
นักเขียนเว็บตูนคนนี้ขยันเกินเหตุ
พักก่อนเถอะ แล้วก็พักไปเรื่อยๆ
สุดยอดแห่งการเปลืองเวลา
ฉันวาดสวยกว่าคนแต่งอีก
นักเขียนการ์ตูนโรแมนซ์ลวงโลก
ที่จริงโสดตั้งแต่อยู่ในท้องแม่ล่ะสิ
(ค้นหา เบเฮลิตสีเลือด)
"เบเฮลิตสีเลือด" เหรอ
หมอนี่มีนามแฝงที่เจ๋งดีนี่
เว็บตูนเรื่องนี้สอนให้รู้ว่าความรัก…
ไร้ประโยชน์แค่ไหน
อย่าเปลืองหน้าเพจ
ไปกับนักเขียนเว็บตูนกากๆ นี่เลย
เปิดโอกาสให้คนที่มีฝันดีกว่า
แย่ที่สุดของที่สุด
อย่าให้เจอตัวนะ ระวังไว้ให้ดีเถอะ
ไม่งั้นได้ไสรถเข็นไปตลอดชีวิตแน่
โอ๊ย จะบ้าตาย
มุนซู
ฉันจะไปลากคอไอ้บ้านี่
เอาไปสังเวยให้แก่ก็อดแฮนด์
เธอเป็นพยานให้ฉันนะ
ฮะ
จะเกิดสุริยคราสในรอบ 216 ปีแล้วย่ะ
เธอนี่ไม่รู้เรื่องรู้ราวเอาเลย
แค่โทรมาบอกมันยากนักหรือไง
แม่จะได้รู้ว่าแกมีงานต้องทำ
แล้วทำไมโทรศัพท์จะต้องมาแบตหมดตอนนั้นด้วย
ไม่รู้หรือไงว่าแม่เป็นห่วง
ฝนตกหนัก
แล้วก็ติดต่อแกไม่ได้ทั้งคืน
แม่ถึงกับต้องโทรไปหาพ่อแก
ช่างมันเถอะ
บ้าจริง
ก็ดีแล้วไงที่ลูกโทรมา
มุนซูไม่ใช่เด็กแล้ว
มันเป็นเด็กเสมอสำหรับฉันแหละ
เธอกับแฟนไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก
ฉันหมายถึง…
ฉันแค่หมายถึงว่าลูกมันไม่ได้เรื่องได้ราว
เห็นแก่ตัวจะตาย
ผัวเมียที่ไม่มีลูกน่ะมีความสุขดีแล้ว เหมือนเธอไง
เอาเถอะค่ะ
จะลูกหรือสามีก็ได้
มันก็ดีกว่าต้องอยู่คนเดียว
จริงๆ เลย
ฉันหิว
เราไปทำรามยอนกินกันไหม
นี่
ถ้ามันพังลงมา ก็ซ่อมไปสิ
มีปัญหาอะไร
พี่ไม่เข้าใจเหรอว่าปัญหาคืออะไร
ก็เกือบมีคนตายแล้วไงล่ะ
อย่างที่เธอบอก
ก็แค่เกือบแต่ยังไม่มีอะไรเกิดขึ้นนี่
ทำไมฉันต้องห่วงเรื่องที่ยังไม่เกิดด้วย
พี่ควรจะห่วง เราเคยเจอเรื่องแบบนี้มาแล้ว
และรู้ว่าเรื่องนี้อาจจะลุกลามใหญ่โตได้แค่ไหน
งั้นก็รีบแก้ไขซะ
คุณพ่อจะตายวันตายพรุ่งก็ไม่รู้
ทำงานให้ดีๆ พวกกรรมการจะได้ไม่มาโทษเรา
พี่ห่วงเรื่องนั้นน่ะเหรอ
พี่ไม่อยากรู้เหรอ
ว่าทำไมถึงเกิดเรื่องแบบนั้นอยู่เรื่อยๆ
เคยตรวจสอบไหมว่าค่าความลึก
เป็นไปตามพิมพ์เขียวหรือเปล่า
ฉันทำแล้ว คิดว่างานภาคสนาม
เป็นเรื่องเล่นๆ หรือไง
บอกให้พวกเขาตรวจดูอีกที
ถ้าเจออะไรจากอดีตที่เราหมกเม็ดไว้
การก่อสร้างจะต้องเลื่อนไปไม่มีกำหนด
เราควรจะทำตามมาตรการดีๆ แต่แรก…
นี่
ที่ฉันเรียกมาที่นี่ก็เพื่อบอกให้เธอทำงานให้ดีๆ ไง
คิดว่าฉันยอมให้มือใหม่
ชั่วโมงบินต่ำอย่างเธอ
มาร่วมงานเพราะบริษัทขาดคนหรือไง
เพราะเธอเก่งกว่าไอ้บ้าซอจูวอนต่างหาก
ตั้งแต่นี้ไปให้จัดการทุกอย่างเอง
อย่าไว้ใจมัน
มันเข้ามาในครอบครัวเรา
เพื่อแย่งสิ่งที่เป็นของเรา
ฉันจะไม่ยอมมันอีกแล้ว
ถ้าอย่างนั้น
พี่ก็ทำหน้าที่ของตัวเองให้มันดีๆ
จนจูวอนไม่กล้าว่าอะไรสิ
(อุบัติเหตุห้างเอสถล่ม: ผู้รอดชีวิต)
(อุบัติเหตุห้างเอสถล่ม: ผู้รอดชีวิต วันที่สาม)
(ฮามุนซู อายุ 15 เพศหญิง)
(อุบัติเหตุห้างเอสถล่ม: ผู้รอดชีวิต วันที่เจ็ด)
(อีคังดู อายุ 15 เพศชาย)
(ผู้รอดชีวิตคนสุดท้าย)
โอ๊ย เปิดหน้าต่างหน่อยไหม
เดี๋ยวก็มีใครตายหรอก
ค่ายาของเดือนที่แล้วค่ะ
เด็กๆ มาขอยาอะไรก็อย่าให้หมดสิคะ
พอฉันบอกว่ากินแล้วดีต่อร่างกาย
เด็กมันก็กินกรอกปากแทน
แทนที่จะเลิกกินเหล้า
นายเป็นอะไรอีกล่ะ
พี่
แผลเป็นผมดูน่ากลัวไหม
อยู่ๆ ก็ถามเนี่ยนะ
ผมแค่ถามดู
อยากรู้ว่าผู้หญิงเห็นแล้วรู้สึกยังไง
ทำไม มีผู้หญิงที่ไหนพูดอะไรงั้นเหรอ
เปล่าครับ
งั้นก็เลิกคบไปเลย แม่คนนั้นน่ะ
ผู้หญิงที่ปากเสียเวลาเห็นแผลของคนอื่น
ไม่ใช่คนดีหรอก
เปล่า เธอไม่ได้พูดแบบนั้นหรอก
ใครเหรอ
ผู้หญิงคนนั้นบอกว่ามันน่าเกลียดเหรอ
มีด้วยเหรอ
ผมบอกว่าเปล่าไง
เห็นหน้านายก็รู้ว่าฉันจี้ใจดำ
นายกับเธอนี่ยังไง
สนิทถึงขนาดเปิดแผลให้กันดูแล้วเหรอ
มีจริงๆ เหรอ
คบกันตั้งแต่เมื่อไร
แม่นั่นอายุเท่าไร
ดูเหมือนจะอายุเท่ากันค่ะ
ฉันว่าเธอไม่ใช่คนแถวนี้
ตกลงเธอเป็นใครยะ
เพราะอย่างนั้นผมถึงไม่อยากเล่าอะไร
ผู้หญิงพวกนี้ช่างถามกันจริง
นี่ของผมใช่ไหม
นี่ จ่ายเงินก่อนสิ
ผมมีอยู่เท่านี้
ขอลงบัญชีไว้ก่อน
ฉันว่ายาแก้ปวดพวกนั้นมันแรงมากนะคะ
เด็กนั่นกินติดๆ กันได้เหรอ
ไม่ได้หรอก
ถ้าเจ้านั่นกินตามใจ ตับคงพังไม่มีเหลือ
คงเป็นพิษตายไปแล้ว
ฉันให้ไปปริมาณแค่ที่กินแล้วไม่ตาย
มันหน้าตาเหมือนกัน แต่ที่จริงเป็นแค่วิตามิน
ยายรักคังดูใช่ไหมล่ะ
ฉันรู้จักยายมานานกว่าอีก
เธอไม่รู้จักฉันหรือไง
ฉันกินแต่ของที่ชอบ รักแต่คนที่อยากรักไปจนตาย
ฉันอยากรู้จังค่ะ
ทำไมยายถึงรักคังดูนัก
ยายไม่เคยให้ยืมเงินโดยไม่มีหลักประกัน
ทำไมถึงยอมให้เด็กคนนั้นยืมเงินมากขนาดนั้นคะ
(เงินกู้ไม่มีเงื่อนไขร้อยเปอร์เซ็นต์)
เงินเยอะแค่ไหน
ที่ผมจะขอยืมได้ครับ
ต้องการเท่าไรล่ะ
ร้อยล้านครับ
มีหลักประกันอะไร
ไม่มีครับ
เด็กบ้า ไปไกลๆ เลย
(ไม่มีเงื่อนไข 100 เปอร์เซ็นต์)
มันเขียนว่าเงินกู้ของคุณไม่มีเงื่อนไข
ไอ้เด็กบ้านี่
ไปเลยนะ
ให้ตายสิ
ไปซะไอ้หนู ตอนเรายังใจดีด้วย
ไปสิ ไป
ผมไปไม่ได้ครับ
ไปไม่ได้จนกว่าจะได้เงินกู้
เฮ้ย เดี๋ยวแกก็ทำมันร้องไห้หรอก
เลิกต่อความยาวสาวความยืด
ไล่มันไปซะ
ถ้าผมร้องไห้คุณจะให้ผมกู้ไหม
งั้นผมจะร้องไห้
ถ้าเราให้แกกู้ แกจะจ่ายคืนยังไง
ผมไม่มีปัญญาครับ
ยังไม่ใช่ตอนนี้
ขาผมเจ็บ ก็เลยหาเงินไม่ได้
แต่ว่า…
เจ้านั่นบอกว่าจะไม่ยอมตายโดยติดหนี้
แล้วก็จ่ายดอกเบี้ยสม่ำเสมอ
เท่านั้นเองเหรอคะ
รู้ไหมว่าไอ้พวกที่มาขอยืมเงิน
มีคำพูดติดปากว่ายังไง
"ผมจะใช้คืนให้"
คนที่กล้ารับปากแบบนั้นไม่เคยใช้หนี้หรอก
พวกนั้นเอาเงินไปใช้
แต่เวลาจะใช้หนี้คืน กลับงอแงอิดออด
เหมือนกับไม่เคยเป็นหนี้ฉัน
ฉันเบื่อธุรกิจการปล่อยกู้เต็มทน
เลยคิดว่าเจ้านั่นเป็นลูกหนี้คนสุดท้าย
คงไม่เป็นไรหรอก
ตายแล้ว มาม่า
พิลึกคนชะมัด
เด็กที่กำลังจะตายคนนั้น
ดิ้นรนเพื่อเอาชีวิตรอดอีกครั้ง
น่าชื่นชมไม่ใช่เหรอ
ดูเด็กคนนั้นสิ
ต้องใช้ชีวิตดิ้นรนคนเดียว
แต่ก็ทนได้มาเกินสิบปีแล้ว
จะไม่ให้ชื่นชมได้ยังไง
เฮ้ย
นายทำอะไรน่ะ เดี๋ยวก็พังหรอก
แบบนี้มันขโมยนะ
เปล่าสักหน่อย
ที่นี่ติดหนี้ผมอยู่ต่างหากครับ
นายพูดเรื่องอะไร
มันจะ…
วันนี้ผมทำงานนอกไซต์นะ
อะไรนะ
นี่
วันนี้พี่ทำงานนอกไซต์อีกใช่ไหมคะ
ถ้ามีกระขึ้นก็จบกันเลย
หันหน้ามาหน่อย
คุณโซมี แป๊บหนึ่งนะ
ทำไมมาเช้าจัง…
พี่
ต้องรุกมากกว่านี้ค่ะ
- ถ้าอยากได้เขา ก็ลุยเลย
- อะไรนะ
ไม่งั้นหมาคาบไปกินนะ
- ไม่ใช่…
- คางจ้ะ
ต้องมีอะไรแน่ๆ ครับ
คุณบอกว่าอุบัติเหตุโดนปกปิดไว้
โดยไม่ได้จัดการอย่างเหมาะสม
ผมได้ข่าวว่าศพที่พบตอนนั้น
มีบางส่วนที่ยังไม่ได้ถูกเคลื่อนย้ายออกไป
ยังมีคนถูกฝังอยู่ใต้นั้นหรือเปล่าครับ
เป็นไปได้ครับ
แต่ไม่มีหลักฐานยืนยัน
เราจึงไม่มีเหตุผลให้พักโครงการ
จนกว่าเราจะมีหลักฐาน
มีความเสี่ยงสูงมากครับ
เหตุผลเหรอ ตอนนี้จะมาสำคัญอะไร
สำคัญสิครับ
เราต้องมีเหตุผล
ถึงจะล้มเลิกโครงการนี้ได้
ถ้าคิดว่ามันไม่ยุติธรรมก็หาหลักฐานมาให้ผมครับ
ลำพังแค่คุณ
มันก็เป็นแค่ข้อสงสัย
แต่ถ้าผมเห็นด้วยกับคุณ
ก็จะเป็นการสงสัยที่มีเหตุผล
หลักฐานเหรอ
ได้ครับ
ถึงเวลานั้น อย่ากลับคำพูดแล้วกัน
ที่คุณมาผมพบคงไม่ใช่แค่เรื่องนี้
วันนี้คุณไปทำงานข้างนอกกับคุณฮามุนซูใช่ไหมครับ
ผมทนเห็นเธอแบกกระเป๋าหนักๆ
ไปทั่วไม่ได้
ขับรถเป็นใช่ไหมครับ
โอ๊ะ
ทำไม
ขับรถไม่เป็นเหรอ
จะไม่รัดเข็มขัดหรือไง
ไม่เอา มันอึดอัด
วันนี้มีเหรียญแล้วสินะ
(ฮายอนซู นางแบบเด็กเสียชีวิต
เพราะเหตุห้างเอสถล่ม)
ชองยูขอให้เข้าไปพบครับ
ครับ เข้าใจแล้ว
เสียงผู้อำนวยการจองไม่ค่อยพอใจเท่าไร
ถ้าลูกค้าไม่พอใจจะมีแค่เราที่ลำบาก
- รบกวนละมุนละม่อม…
- ละมุนละม่อมเหรอ
คุณกำลังบอกให้ผม
คลานเข่าเข้าไปเลียแข้งเลียขาเลยสินะ
เปล่าครับ คือ…
ชองยูก็เป็นเหมือนครอบครัวของเรา
ควรเป็นมิตรกันไว้…
หัวหน้า
เราไม่ได้ทำอาชีพนี้เพื่อหาเพื่อนนะครับ
"เราเป็นเหมือนครอบครัว" แปลว่า
จริงๆ แล้วเราไม่ใช่ครอบครัว
อย่าเข้าใจผิดนะครับ
ตบไฟเลี้ยวสิ ตบไฟเลี้ยว
ฉันไม่ได้จะเปลี่ยนเลนนี่
เฮ้ยๆ นั่นมันอันตรายนะ
ถ้าอีกคันเบียดเข้ามาก็ปล่อยให้ไปก่อน
ถ้าขับเร็วแบบนี้ เดี๋ยวก็รถชนหรอก
อะไรเล่า
มาขับเองสิคะ
ฉันก็อยากขับ
ถ้าได้ขับนะ เซียนแน่นอน
แต่จะให้ฉันทำยังไง
บางครั้งไอ้ขาเจ้ากรรมมันก็ไม่ค่อยฟังนาย
ประเทศนี้เห็นสภาพผม
คงไม่ยอมให้จับพวงมาลัยหรอก
ไม่ไปต่อเหรอ
เอาขาลงมา
ไม่รู้หรือไง มันอันตรายนะ
อ้อ
มันเขียนว่ายังไงเหรอ
หือ
มันเขียนว่ายังไง
"ร่วมรำลึกความเสียสละของเขา"
คำนั้นดูเหมือนจะเป็นชื่อคน
"เราขอร่วม
สดุดีรำลึก
ไปพร้อมกับพลเมือง…"
ทำไมมันยากจัง
คงจะดีถ้าเข้าใจได้ง่ายกว่านี้
หือ
คนโง่แบบฉันจะได้อ่านออกด้วย
สร้างให้เก๋ๆ ไปงั้นเพื่ออะไรล่ะ
ถ้าคนอื่นอ่านไม่เข้าใจแบบฉัน
ก็เสียของเปล่าๆ
ไปที่ไหนต่อ
เดี๋ยวนะ ที่นี่จริงๆ เหรอ
เธอแน่ใจนะ
ที่นี่แหละ
เราต้องเดินตรงไป
ทำไมถึงมีอนุสรณ์ในที่แบบนี้เนี่ย
(เพื่อระลึกถึงอุบัติเหตุ
รถบัสสโมสรปีนเขาซงกลแมพลิกคว่ำ)
ฉันว่าคงไม่มีใครมาเยี่ยมเลย
คงโดดเดี่ยวมาก
แบบนี้ก็ไม่ถูก ว่าไหม
อือ
จะสำรวจใต้ผิวดินใหม่เหรอ บ้าไปแล้ว
ที่จริงควรตรวจพบหินดานระหว่างสำรวจแล้ว
แต่ก็ยังไม่พบที่ไซต์งานครับ
ด่วนตัดสินไปหน่อยหรือเปล่า
ไว้ขุดเจาะโครงสร้างให้เสร็จก่อน แล้วค่อย…
ไม่ได้เรื่องทั้งคู่
ไม่รู้จักมองอะไรตามความเป็นจริง
บริษัทมีไว้สานฝันตัวเองหรือไง
งานของบริษัทคือการเพิ่มยอดขาย
และลดค่าใช้จ่าย
เพราะอย่างนั้นฉันถึงได้มานั่งตรงนี้
ไม่ใช่พวกเธอ
ฉันไม่ลงทุนกับความฝันที่พังไปแล้วหรอกนะ
ทำตามที่สั่งให้ดีก็พอ
งั้นเราจะทำตามแผนเดิมนะครับ
แต่ถ้ามีปัญหาอะไร
ผมหวังว่าชองยูคงจะรับผิดชอบในฐานะผู้รับเหมา
ใครบอกให้นายไป เฮ้ย
นี่ จองยูจิน
รู้ใช่ไหมว่าฉันเป็นพี่ชายเธอ
ก็ไม่อยากจะรู้หรอก
ถามทำไม
ฟังให้ดีนะ
ซอจูวอนเป็นคนนอก
เป็นหัวขโมยที่อยากจะฉกของของเรา
นับแต่นี้ไปเธอต้องเข้าข้างฉันเท่านั้น
เข้าใจไหม
ก็ได้ ฉันจะเข้าข้างพี่
ช่วยทำหน้าที่ของตัวเองให้มันดีๆ
เลิกทำให้ฉันขายหน้าเสียที
อิจฉาจัง
ฉันอิจฉาที่เธอยังมีหน้าให้ขายได้
หน้าของพี่คนนี้มันเละไปหมด
ฉันไม่เหลืออะไรจะเสียแล้ว
ไม่มีใครเข้าข้างฉันสักคน
ไม่มีใครเลย
ทำอะไรของเธอ
กลัวหรือไง
อะไรนะ
กลัวว่าอาจจะทำพลาดเหมือนพ่อใช่ไหม
จองยูจิน
งั้นเรื่องอะไร
ทำไมขยันสร้างศัตรูนัก
ฉันแค่อยากทำให้มันถูกต้อง
แล้วคิดว่าเราพยายามทำลายอยู่หรือไง
แค่หัวรั้นไม่ได้แปลว่า
ตัวเองเป็นคนมีจุดยืนแรงกล้านะ
หัดประนีประนอมบ้าง
คุณพ่อของฉันยอมเปลี่ยนใจ
และประนีประนอมอย่างมีเหตุผล
ก็เลยลงเอยแบบนั้น
ก็ถูกของเธอ
ฉันทำก็เพราะว่ากลัว
ขอร้องละ อย่างน้อยคนมีเหตุผลอย่างเธอ
ก็ช่วยเข้าข้างกันหน่อยนะ
ผมข้ามไปไม่ได้
ไปกันเถอะ
กลิ่นคุ้นๆ ใช่ไหม
- ฟังดูดี
- ใช่
- ให้เราติดตั้งนั่นได้ไหม
- ได้ครับ
ไร้สาระ
เปลี่ยนช่องเถอะ
ทำไมล่ะ ผมกำลังสนุก
เขาไม่เลี้ยงมันไว้หรอก
ก็ทำเพื่อถ่ายรายการแค่นั้น
ไม่ใช่แล้ว
ไม่ใช่อะไรกัน
นั่นเป็นแค่การถ่ายทำ
ส่งรีโมตมา
ผมบอกว่าไม่ใช่ไง
ถ้างั้นใครมันจะยอมเสียเวลาเล่า
ถ้าไม่มีใครชื่นชมสิ่งที่ตัวเองทำ
พี่คิดว่าทำไมล่ะ
ก็เพราะเราเป็นมนุษย์ไง
มนุษย์ก็ควรทำแบบนั้น
พี่ไม่รู้หรือไง
- ซังมัน
- ครับ
นายน่ะมาเป็นพี่แทนเถอะ
ไม่เอา
ผมชอบที่พี่เป็นพี่ของผม
ฉันตกใจหมด
มาตอนไหนเนี่ย
ตอนนี้แหละ
มีอะไรเหรอ
คังจองซู ควักซอยอน
คิมซองจิน นัมดงชิก
อะไร
ซอซังฮุน ยังซุนจา
โอยองฮวาน อีจองฮวี
(อุบัตเหตุห้างเอสถล่ม: ครอบครัวผู้เสียชีวิต
ข้อมูลล่าสุดพฤษภาคม 2016)
เธอคิดว่าคนพวกนั้นเป็นคนยังไง
บ้านอยู่ที่ไหน ทำงานอะไร
อายุเท่าไร
เป็นพ่อแม่คนหรือเปล่า
หรือเป็นลูกเต้าเหล่าใคร
อนุสรณ์นั่น
ฉันคิดว่าเราเริ่มต้นผิด
คนพวกนี้เป็นใคร
ควรเริ่มจากตรงนั้นก่อน
เราอย่าทำเพื่ออวดเลย
มาทำสิ่งที่เราต้องทำเถอะ
แต่มันคงจะไม่ง่ายนะ
ถ้าของแบบนี้ง่าย
คงจะแปลกกว่า ถูกไหม
ก็จริงนะ
รายชื่อครอบครัวผู้เสียชีวิตเหรอ
มีที่อยู่ไหม
มีอะไรเหรอ
นายไม่ได้โง่สักนิด
จะมีใครที่คิดอะไรแบบนี้ได้อีก
ส่งมาให้ฉันสิ
สิ่งที่เราต้องทำอย่างแท้จริง
คือการจดจำ
ชเวอิลโด พโยซองกึน
ฮายอนซู
อายุ 12 ปี
นักเรียนป.ห้าโรงเรียนประถมซอยอน
น้องสาวของฉัน
ที่อยากเป็นนักแสดง
งั้นเราควรจะเริ่มจากตรงไหน
ผู้อำนวยการ
คุณควรกลับบ้านได้แล้ว ตื่นสิคะ
อีกเดี๋ยวน่า
กลับไปนอนที่บ้านสิคะ
คุณควรพักผ่อนให้สบาย จะได้พร้อมทำงานพรุ่งนี้
จริงๆ เลย พ่อฉันรวย
แปลว่าฉันไม่ต้องทำงานหนักหรอกใช่ไหมล่ะ
งั้นก็ไม่ต้องทำงาน
นอนต่อเถอะค่ะ
ฉันจะคิดเงินค่าห้องต่อนะคะ
ฉันน่ะชอบความเขี้ยวของเธอจริงๆ
เกิดเรื่องไม่ดีเหรอคะ
ฉันไม่เคยเห็นคุณเมาแบบนี้
ก็ใช่น่ะสิ เรื่องไม่ดี
แต่คุณพ่อบอกว่า
ฉันไม่ควรเล่าความลำบาก
ให้คนอื่นฟัง
ทำไมล่ะคะ
ถ้าฉันบอกว่าชีวิตฉันลำบาก
คุณพ่อบอกว่าคน 99 จาก 100 คนจะต้องดีใจ
ทำไมคุณต้องสนใจคน 99 คนด้วยล่ะ
แค่คนเดียวที่เหลืออยู่ คุณก็ทำอะไรได้ตั้งมากมาย
ฉันจะเป็นคนนั้นให้คุณเอง
จริงเหรอ
ถ้าราคางามๆ นะคะ
ดีมาก
พรุ่งนี้ว่างไหม
(แจ้งความความเห็นที่มุ่งร้าย
นามแฝง: เบเฮลิตสีเลือด)
เคยอ่านเว็บตูนของเธอไหมครับ
แค่จดหมายขอโทษว่าตัวเองผิดมาเถอะ
ถ้าไม่ให้ความร่วมมือ…
คุณเห็นไหมว่ามันแย่แค่ไหน
เธอเอาเงินจากเด็กๆ ไปแต่งเรื่องไร้สาระ
แบบนี้เข้าข่ายหลอกลวงนะครับ
ถ้าฉันหลอกลวงแล้วยังไง
จ่ายเงิน 200 วอนก็ได้เสพความฟินแล้ว
แลกกับรสชาติของภาพลวงตา
อันแสนหวานมันไม่ดียังไง
โลกที่คุณอยู่มันห่วย ฉันเข้าใจ
แต่ในเว็บตูนต้องเห็นอะไรแบบนั้นด้วยเหรอ
และขอโทษด้วย
ฉันนั่งรถเข็นอยู่แล้ว ไม่ต้องให้คุณช่วยหรอก
ผมไม่ขอโทษ จับผมขังเลยครับ
ทำงานจิตอาสาไม่กี่ชั่วโมงก็จบเรื่อง
ต่อไปก็เชิญแจ้งความให้หมดนะครับ
ถ้าคนพวกนั้นไปทำจิตอาสากันหมด
เว็บตูนห่วยๆ ของคุณจะได้มีประโยชน์บ้าง
เฮ้ย
คุณนักเขียนกลับก่อนเถอะครับ ผมจัดการเอง
ก็ถือว่าดีกว่าร้องไห้ค่ะ
ฉันอยากให้คนอย่างนายมาวิจารณ์
มากกว่าพวกน่าสมเพชนั่น
ช่วยสั่งสอนด้วยนะคะ ขอแบบจัดหนัก
พี่ เท่จังเลย
ว้าว อย่างกับตัวละครในหนัง
นายผูกเน็กไทเป็นไหม
ฮะ
ไม่เป็นไร ฉันก็ไม่เป็นเหมือนกัน
ทำไมโทรมาแต่เช้า
จะอะไรซะอีกล่ะ ฉันไม่เคยขอเงินพี่นะ
ถ้าพี่ไม่มีเงินจ่ายดอกเบี้ย
ทำไมทำแบบนี้เพื่อให้พวกเขามาที่นี่ล่ะ
ไหนพี่บอกว่าจะจัดการเอง
เดี๋ยวนะ แจยอง พูดช้าๆ หน่อย
รู้ไหมว่าตั้งแต่เช้าฉันต้องอับอายแค่ไหน
ช่วยจัดการให้เต็มที่ด้วย
- ขอร้องละ
- ไม่ๆ
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ฉันเผลอลืมไป…
พวกบ้าเอ๊ย
พี่
เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ขณะนี้
เราจะโอนสายเข้าบริการฝากข้อความเสียง
ถ้าไม่คิดจะรับสาย
จะพกมือถือไว้ทำไมเนี่ย
ฉัน ฮามุนซูที่นัดเจอคุณวันนี้นะคะ
ฉันจะรอที่หน้าธนาคาร
พี่จะออกไปอีกเหรอคะ
เดี๋ยวนี้ออกไปข้างนอกบ่อยจัง
ไม่ได้ออกไปเฉยๆ แต่ไปทำงานข้างนอก
เอาที่สบายใจค่ะ ก็ดีแล้วที่ได้ออกไป
ทำไมวันนี้อากาศดีจังนะ
ระวังนะคะ พี่
ฤดูนี้น่ะตกหลุมรักได้ง่าย
พี่คะ อากาศดีมากเลย
ดูท้องฟ้าสิ
มาแล้วเหรอ
มาถึงก็เอะอะตึงตัง
ผมเคยลืมจ่ายดอกเบี้ยเหรอ
ทำไมให้เวลาผมสักวันไม่ได้
ใช่ หนึ่งวัน
แกจ่ายช้าไปหนึ่งวัน
แล้วทำไมไม่รับโทรศัพท์ล่ะวะ
แล้วไง จะไปหาแจยองทำพระแสงอะไร
อย่าไปที่นั่นอีกนะ
ถ้าทำแบบนั้น ผมจะพังที่นี่ซะเลย
แล้วยังไง
คังดู อย่าอวดเก่งนัก
อย่ามาหยาบคายเพราะยายแก่นั่นชอบนาย
เราเลิกทำธุรกิจกับยายแก่นั่นหลายปีแล้ว
ส่วนแกยังติดหนี้เราอยู่
แกกับน้องเป็นครอบครัวเดียวกันไม่ใช่เหรอ
ถ้าแกจ่ายไม่ตรงเวลา
เราก็คงต้องจับน้องแกมาขาย
ไอ้สารเลว
- แก
- บ้าไปแล้วหรือไง
อย่าเข้าไปใกล้แจยองอีกนะ
ฉันจะฆ่าพวกแกให้หมด
ปล่อยฉันนะ
(ธนาคารมกซัน)
(เลขหมายที่ท่านเรียกไม่สามารถติดต่อได้ขณะนี้
เราจะโอนสายเข้าบริการฝากข้อความเสียง)
ตัวเองอยากทำเองนะ
ไม่เอาน่า อีคังดู
(ข้อเสนอโครงการ: สวนอนุสรณ์)
สมาคมครอบครัวผู้เสียชีวิตยังมีอยู่ไหมครับ
ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่แบบนั้น
แค่ชั่วคราวสำหรับโครงการนี้
ขอบคุณที่เป็นธุระให้ครับ
(ธนาคารมกซัน ฝ่ายสินเชื่อธุรกิจสอง
ผู้จัดการอีอินยง)
มีอะไรเหรอครับ
งานของคุณดูเหมือนจะยากมากน่ะค่ะ
ผมเรียนหนังสือด้วยเงินชดเชยที่ได้
หลังจากพ่อเสียไป
ถือว่าต้องยกความดีความชอบให้พ่อผมน่ะครับ
ผมคงลงชื่อให้ไม่ได้หรอกครับ
อะไรนะคะ
ผมไม่เห็นด้วยกับการสร้างสวนอนุสรณ์
หรืออนุสรณ์อะไรนี่ครับ
เรามีเจตนาดี…
เจตนาดีหลังฆ่าคนตายน่ะเหรอ
คุณต้องสร้างพื้นที่สีเขียวตามกฎหมายอยู่แล้ว
ก็เลยแค่ตั้งชื่อว่าสวนอนุสรณ์
เพื่อเป็นการแก้ต่างให้ตัวเอง
ผมไม่ต้องการแบบนั้นครับ
ขอโทษครับ
รู้ใช่ไหมว่าวันนี้เราต้องทำอะไร
- ฉันรู้
- แต่โผล่มาในสภาพนี้งั้นเหรอ
ไปมีเรื่องกับใครมาอีกแล้วใช่ไหม
ทำไมเธออยู่คนเดียวล่ะ
- ไม่ได้เจอเขาเหรอ
- สภาพดูไม่จืด
ที่ต่อไปค่อนข้างไกลจากที่นี่ รีบไปเถอะ
ศพของคุณชเวอิลโดถูกพบเป็นรายที่สอง
เขาเป็นคนงานที่ถูกส่งไปทำงานด่วนที่นั่นในวันนั้น
ทำไมต้องเป็นวันนั้นด้วยนะ
เขาอยู่กับแม่สองคน
เราเกือบถึงแล้ว
มีใครอยู่ไหมคะ
มีใครอยู่บ้านไหมคะ
ท่านไม่อยู่บ้านเหรอ
ฉันจะไปถามเพื่อนบ้านดู
(เงินกู้สำหรับทุกคน อนุมัติทันที
ไม่ต้องมีหลักประกัน ดอกเบี้ยต่ำ)
เข้าไปทำอะไรน่ะ
เข้าไปได้ยังไง
จะบุกเข้าไปบ้านของคนอื่นไม่ได้นะ
ถ้าเจ้าของกลับมา…
อย่าเข้ามา
- มีอะไรเหรอ
- บอกว่าอย่าเข้ามา
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
กว่าจะมีใครเจอท่านก็คงเดือนหน้า
ตอนนักสังคมสงเคราะห์แวะมาดู
ท่านหลงๆ ลืมๆ มาหลายปี
เห็นว่าท่านจะนั่งอยู่ตรงนี้ทั้งวัน
รอลูกชายกลับมา
จนกระทั่งเมื่อสองสามวันก่อน
ช่วยบอกชื่ออีกทีสี
คุณชเวอิลโด
ไม่ใช่
แม่ของเขาน่ะ
คุณแม่อิมจินแฮ
ถามชื่อทำไมเหรอ
คนที่ตายในอุบัติเหตุไม่ใช่แค่เหยื่อหรอก
ลูกชายตายแล้วยังไม่รู้
แต่ท่านกลับมาเสียชีวิต
หลังรอลูกชายกลับมาคนเดียวเป็นสิบปี
ท่านควรจะถูกลืมไปเฉยๆ เหรอ
แล้วคนที่ยังมีชีวิตอยู่และต้องทุกข์ทรมานล่ะ
จะชดใช้ให้ยังไง
(ชเวอึนกยอง: อียอนกี บิดา
ชเวอิลโด: อิมจินแฮ มารดา)
ท่านคุยโวกับเพื่อนบ้าน
ว่าถ้าลูกชายหาเงินได้
ก็จะย้ายลงไปอยู่ที่หมู่บ้านข้างล่าง
ถ้าไม่เกิดเรื่องนั้น
สองแม่ลูกก็อาจจะได้อยู่ด้วยกัน
ที่ข้างล่างแล้วใช่ไหม
มันคงจะยาก
และไม่มีคำว่า "อาจจะ"
เพราะเรื่องมันเป็นอดีตไปแล้ว
คงอย่างนั้น
ต้องทำได้แน่ๆ
นั่นสำหรับพรุ่งนี้นี่คะ
หัวหน้าคะ ตอนนี้ฉัน…
เปล่าค่ะ ฉันเข้าใจ
คะ
ฮัลโหล
ไปเถอะ ถ้าเธอยุ่ง
- แล้วนายล่ะ
- คืนนี้ฉันเข้ากะกลางคืน
จะกลับบ้านไปอาบน้ำ
แล้วงีบสักหน่อยก่อนไปทำงาน
งั้นฉันจะไปส่ง…
โอ๊ย จริงๆ เลย
รับเถอะ
ค่ะ ฉันกำลังไป
- ขอโทษนะ
- ขอโทษทำไมกัน
ไปเถอะ ฉันกลับละ
(หัวหน้า)
ซังมัน
ซังมัน…
หัวหน้า
เขาไปไหนเนี่ย
ฉันเหงานะ
ทุกคนไปไหนหมด
- อ้าว คังดู
- หัวหน้า
มีอะไร น่าเกลียดจริง ปล่อยฉันนะ
ดีเลย
เด็กที่ผู้จัดการพามาลางานอีกแล้ว
มีแค่นายที่แหละที่พึ่งได้
ไปเปลี่ยนชุดแล้วออกไปดูรอบๆ นะ
- คนเดียวเหรอครับ
- ใช่สิ
ให้ผมไปเองเหรอ
ฉันไม่มีหน้าที่เดินตรวจตรานะ ถูกไหม
เร็วเข้า ไปเปลี่ยนชุดซะ
- เดี๋ยวสิ หัวหน้า
- เข้ามาสิ
ปล่อยฉันนะ
- อะไรกัน
- อย่ามาถูกตัวฉันนะ
สวัสดีครับ
ดูตรงนั้นสิ
อีกากำลังร้อง
ยอดไปเลย
แกกลับดึกนะ
งานเยอะเหรอ
ค่ะ
นอนเถอะ
(ร้านทำผมดารา)
นี่ ขอยืมโทรศัพท์มือถือหน่อย
- ทำไมล่ะ
- เอามาเถอะน่า
สถานที่นัดขอเปลี่ยนเป็นห้างเปิดใหม่
แถวๆ ย่านอูซอกได้ไหม
ไปทางโน้นเลย
(พี่ซองแจ)
เวลาเดิมใช่ไหม
(สเปซ ห้างเอส เปิดเพียงบางส่วน)
พี่
ฉันมาถึงแล้ว เธออยู่ที่ไหน
เจอกันที่ร้านไอศกรีมตรงชั้นสามนะ
พี่
ตื่นขึ้นมาทำไม
แกร้องไห้เหรอ
หนูฝัน
ฝันร้ายเหรอ
เปล่าค่ะ
งั้นร้องไห้ทำไม
เพราะว่า
ตอนนี้หนูเห็นน้องได้แค่ในความฝัน
เหลวไหลจริง
นี่ยังไม่ตีหนึ่งเลย
มานอนต่อเถอะ
อะไรกัน
บ้าจริง
มองไม่เห็นฉันเหรอ
ยังมองไม่เห็นอีกหรือไง
สิ่งที่เราต้องทำอย่างแท้จริง
คือการจดจำ
ชื่อ ชเวซองแจ
อายุ 17 ปี
ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน
เขาก็คงจะได้โตขึ้นมาเป็นผู้ใหญ่เท่ๆ
รักแรกของฉัน
นี่อะไรเหรอครับ
แม่สาวสถาปนิกคนนั้นเอามาใส่ไว้
ตอนที่แวะมาเมื่อวานน่ะ
ไอศกรีมกองเท่าภูเขา
กินหมดคนเดียวเลยเหรอ
ขอบใจสำหรับไอศกรีม
ไม่เห็นถามเลยว่าฉันทำอะไรอยู่
อีโมจิสักตัวก็ไม่มี
เลิกจ้องโทรศัพท์เฮงซวยนั่น
แล้วทำตามที่สั่งได้แล้ว
เจ้าเด็กบ้า เวลาฉันพูดอะไร
อย่างน้อยก็แกล้งทำเป็นฟังหน่อยสิ
พี่เขาเพิ่งโทรลาหนึ่งวันค่ะ
เห็นบอกว่าวันนี้มีธุระสำคัญ
หรือจะไปหาพี่คังดู
คุณเรียกเพื่อนร่วมงานว่า "พี่" ตั้งแต่เมื่อไร
ไอ้สิ่งที่เราคิดว่าจบแล้วแต่มันมักจะมา
นั่นแหละความรัก
นี่เธอไม่รู้จริงๆ หรือแกล้งไม่รู้กันแน่
เพราะเกรงใจที่มาคอยเฝ้า
หนำซ้ำยังรู้สึกผิดด้วย
หนูไล่คนอื่นให้กลับไปก่อนด้วย
แต่พออีกฝ่ายไปจริงๆ หนูก็เศร้า
ไหนว่าคนนี้ดีไง แล้วติดที่ตรงไหน
ก็เพราะว่าเป็นคนดีไง
คนดีๆ ก็ควรได้เจอกับคนดีๆ สิ
คำบรรยายโดย วรกันยา ธนารักษ์